ニューラルネットワークの実装を進めていきましょう。
順番はですね。
今まで学んできたものと同じような形で進めていきます。
基本的なと言うか、流れとしてはロジスティック回帰モデルをですね。
ちょっと複雑にしたというものですので、その延長線上みたいなイメージでですね。
このコードをですね。
ちょっと見ていっていただきたいなと思っています。
で、その一方ですね。
ちょっとずつですね。
ちょっと次の画像の認識ですねに繋げるためにですね。
殆ど入れないんですけれども、ちょっとNUMPYのですね。
コードをですね。
具体的に色んな行列をちょっと意識したような形のものも入れていこうかなとは思っておりますので、その辺ちょっと新しいことを学びながら
ですね。
コードを一個一個進めていければなと思っております。
はい早速見ていきましょう。
まずですね。
これSPIDERを開いた画面です。
で、一時的なファイルを消します。
バツボタンを押してで新しいファイルが出てきましたので、このコメント欄を消して。
適当な場所に保存しておきましょう。
で保存する場所はですね。
デスクトップの私の場合ですね。
マシンラーニングですね。
2万円作ってますのでじゃ3万ですね。
味気ないんですけれども、3という名前で保存していきます。
はい、これでファイルの保存が完了しました。
ではですね。
ここから順番にコードを書いていこうと思いますでですね。
えーニューラルネットワークの場合ですね。
一般的に何が一般的かってあれなんですけれども、そのバックプロパゲーションに繋げていくためにですね。
フォワードプロパーケーションすなわち1から順番に計算を繋げていくためのツールみたいなものをこうどんどん書いていっていくという流れが一般的
ですので、今回も同じようにフォワード。
プロバケーションということで一番手前のですね。
シグモイド関数とかあとはそれぞれの重みとバイアスを足したものとかですね。
そういったものを作っていこうと思います。
はい書いていきましょう。
順番に書いていきます。
まずは上の方ですね。
上の方といって、ちょっとイメージが湧くかあれなんですけれども、改めてですね。
この講義の中の全体図ですね。
それを見ながら実装を進めていくと、非常に分かりやすいのかなと思いますので、そちらを見ながらですね。
コードを書いていっていただければなと思っております。
バイアスですね。
バイアス11プラス重みですね。
重みのうち11エックスワンプラス重み112。
エックスツーですね。
はい。
これが1個目のシグモイド関数に入るそれぞれですね。
重みと入力のインプットを足したものですね。
はいどんどん書いていきましょう。
ゼット12イコール12プラスダブル121。
この辺も淡々と入っていってしまいます。
あの図を見て見直していけば間違いなく分かることかなだと思いますので、あまり細かいお話をせずですね。
ちょっと淡々と書いていこうと思いますで、これシグモイド関数ですね。
シグモイド関数のESで中に入るのがゼット11ですね。
で大の12イコールシグモイドのジェットの12が入ってきます。
はい、次ですね。
次はその次のシグモイドに入る式ですねを作っていきます。
ゼット2000として、これは21のバイアスですね。
20というバイアスに重みとアウトプットが掛かってくると、1000方11足す。
ダブル212アウトプットの12ですね。
で、その次にさらにシグモイドに入ってきたものがアウトプットとして出てくるということで、アウトプットがシグモイドのゼッドに1ですね。
はいで最後にエラーということで誤差関数ですね。
誤差関数としてアウトプットから予想出てきたアウトプットからあれですね。
ごめんなさい。
実際の予想するアウトプットですね。
今回の場合で言うと採用するしないという。
データーを引いたものですね。
これ。
どちらでも。
あの最終的な計算結果は変わりませんので、どちらでも特に問題はないんですけれども、今回の場合は弱い低にしましょうかね方に1の
2以上とはい。
これでフォワードプロパゲーターと言うかですね。
手前から順番に計算を進めていくということを完了することができました。
で、次からですね。
バックプロパゲーションに入っていきます。
具体的にやることをですね。
バックプロパゲーションというよりも、最終的にはその重みがやバイアスが変わった時に誤差関数がどれだけ変わりますかと誤差関数の誤差の値
ですねが、どれだけ変わりますかという。
計算式をそれぞれの重みに対して重みとバイアスに対して求めていくということをしていきましょう。